 Questa associazione, appena formalizzate l’iscrizione ai registri e le scartoffie, riunirà in progetti comuni un gruppo di “Nerd” (programmatori di software e siti internet, grafici, esperti tecnici di varia natura).
Le finalità sono: 
            la condivisione di conoscenze specifiche grazie all’organizzazione di eventi di formazione (tutorials) gestiti ed offerti gratuitamente dagli associati, in favore di tutto il pubblico, nessuno escluso, senza scopo di profitto (no-profit).
            creare un luogo di aggregazione dove i “Nerd” possano incontrarsi, creare progetti e risolvere i mille problemi che riguardano il laborioso compito di completare software, siti o altri progetti di tipo informatico.
            diventare punto di riferimento per le aziende locali (e non) dove individuare le personalità da assumere al lavoro a seguito di valutazioni esperte ed oggettive delle loro competenze 
            promuovere l’innovazione come strumento per emergere in un mondo del lavoro che da sempre meno importanza alle competenze del passato, favorendo ogni conoscenza informatica
             difendere la categoria dallo sfruttamento legato all’isolamento degli esperti del settore, facendo forza comune nel richiedere il rispetto di : tempi di pagamento, inquadramenti, diritti d’autore
              fare fronte comune a chi attacca i “Nerd” con eventuali costituzione di parte civile in tutte quelle attività giudiziarie che rischiano di fare ingiustizia per via di decisioni giudiziarie non supportate dalla conoscenza specifica delle dinamiche di settore
               creare software utili ad ogni possibile realtà benefica, da distribuire gratuitamente

L’associazione non è ancora stata formata, e sia il nome, sia lo statuto , nonché ogni altro elemento deve essere ancora discusso con gli interessati.